# openapi

### 错误码介绍

错误码分为两部分：

- http status code
2XX / 4XX / 5XX
- http responese body:
{code: "", message: ""} 具体业务返回码

::: tip 说明
当 http code 不是 2XX 的时候，http 的 responese body 中还会有平台的错误码信息。
:::


如：
<img :src="$withBotBase('/images/api-231017/error.png')" alt="错误码">

### HTTP状态码

| 值      | 含义                                                              |
| :------ | :---------------------------------------------------------------- |
| 200     | 成功                                                              |
| 204     | 成功，但是无包体，一般用于删除操作                                |
| 201,202 | 异步操作成功，虽然说成功，但是会返回一个 error body，需要特殊处理 |
| 401     | 认证失败                                                          |
| 404     | 未找到 API                                                        |
| 405     | http method 不允许                                                |
| 429     | 频率限制                                                          |
| 500     | 处理失败                                                          |
| 504     | 处理失败                                                          |

### 平台接口错误码

| 值               | 含义                                                                                                    |
|:----------------|:------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 10001           | UnknownAccount 账号异常                                                                                   |
| 10003           | UnknownChannel 子频道异常                                                                                  |
| 10004           | UnknownGuild 频道异常                                                                                     |
| 11281           | ErrorCheckAdminFailed 检查是否是管理员失败，系统错误，一般重试一次会好，最多只能重试一次                                               |
| 11282           | ErrorCheckAdminNotPass 检查是否是管理员未通过，该接口需要管理员权限，但是用户在添加机器人的时候并未授予该权限，属于逻辑错误，可以提示用户进行授权                  |
| 11251           | ErrorWrongAppid 参数中的 appid 错误，开发者填的 token 错误，appid 无法识别                                               |
| 11252           | ErrorCheckAppPrivilegeFailed 检查应用权限失败，系统错误，一般重试一次会好，最多只能重试一次                                          |
| 11253           | ErrorCheckAppPrivilegeNotPass 检查应用权限不通过，该机器人应用未获得调用该接口的权限，需要向平台申请                                     |
| 11254           | ErrorInterfaceForbidden 应用接口被封禁，该机器人虽然获得了该接口权限，但是被封禁了。                                                |
| 11261           | ErrorWrongAppid 参数中缺少 appid，同 11251                                                                   |
| 11262           | ErrorCheckRobot 当前接口不支持使用机器人 Bot Token 调用                                                             |
| 11263           | ErrorCheckGuildAuth 检查频道权限失败，系统错误，一般重试一次会好，最多只能重试一次                                                   |
| 11264           | ErrorGuildAuthNotPass 检查小站权限未通过，管理员添加机器人的时候未授予该接口权限，属于逻辑错误，可提示用户进行授权，如果已经给予授权，请检查传递的 guild id 是否正确    |
| 11265           | ErrorRobotHasBaned 机器人已经被封禁                                                                           |
| 11241           | ErrorWrongToken 参数中缺少 token                                                                           |
| 11242           | ErrorCheckTokenFailed 校验 token 失败，系统错误，一般重试一次会好，最多只能重试一次                                              |
| 11243           | ErrorCheckTokenNotPass 校验 token 未通过，用户填充的 token 错误，需要开发者进行检查                                          |
| 11273           | ErrorCheckUserAuth 检查用户权限失败，当前接口不支持使用 Bearer Token 调用                                                 |
| 11274           | ErrorUserAuthNotPass 检查用户权限未通过，用户 OAuth 授权时未给与该接口权限，可提示用户重新进行授权                                       |
| 11275           | ErrorWrongAppid 无 appid ，同 11251                                                                      |
| 11301           | ErrorGetHTTPHeader HTTP Header 无效                                                                     |
| 11302           | ErrorGetHeaderUIN HTTP Header 无效                                                                      |
| 11303           | ErrorGetNick 获取昵称失败                                                                                   |
| 11304           | ErrorGetAvatar 获取头像失败                                                                                 |
| 11305           | ErrorGetGuildID 获取频道 ID 失败                                                                            |
| 11306           | ErrorGetGuildInfo 获取频道信息失败                                                                            |
| 12001           | ReplaceIDFailed 替换 id 失败                                                                              |
| 12002           | RequestInvalid 请求体错误                                                                                  |
| 12003           | ResponseInvalid 回包错误                                                                                  |
| 20028           | ChannelHitWriteRateLimit 子频道消息触发限频                                                                    |
| 50006           | CannotSendEmptyMessage 消息为空                                                                           |
| 50035           | InvalidFormBody form-data 内容异常                                                                        |
| 50037           | 带有markdown消息只支持 markdown 或者 keyboard 组合                                                               |
| 50038           | 非同频道同子频道                                                                                              |
| 50039           | 获取消息失败                                                                                                |
| 50040           | 消息模版类型错误                                                                                              |
| 50041           | markdown 有空值                                                                                          |
| 50042           | markdown 列表长达最大值                                                                                      |
| 50043           | guild_id 转换失败                                                                                         |
| 50045           | 不能回复机器人自己产生的消息                                                                                        |
| 50046           | 非 at 机器人消息                                                                                            |
| 50047           | 非机器人产生的消息 或者 at 机器人消息                                                                                 |
| 50048           | message id 不能为空                                                                                       |
| 50049           | 只能修改含有 keyboard 元素的消息                                                                                 |
| 50050           | 修改消息时，keyboard 元素不能为空                                                                                 |
| 50051           | 只能修改机器人自己发送的消息                                                                                        |
| 50053           | 修改消息错误                                                                                                |
| 50054           | markdown 模版参数错误                                                                                       |
| 50055           | 无效的 markdown content                                                                                  |
| 50056           | 不允许发送 markdown content                                                                                |
| 50057           | markdown 参数只支持原生语法或者模版二选一                                                                             |
| 301000~301099   | 子频道权限错误                                                                                               |
| 301000          | 参数错误                                                                                                  |
| 301001          | 查询频道信息错误                                                                                              |
| 301002          | 查询子频道权限错误                                                                                             |
| 301003          | 修改子频道权限错误                                                                                             |
| 301004          | 私密子频道关联的人数到达上限                                                                                        |
| 301005          | 调用 Rpc 服务失败                                                                                           |
| 301006          | 非群成员没有查询权限                                                                                            |
| 301007          | 参数超过数量限制                                                                                              |
| 302000          | 参数错误                                                                                                  |
| 302001          | 查询频道信息错误                                                                                              |
| 302002          | 查询日程列表失败                                                                                              |
| 302003          | 查询日程失败                                                                                                |
| 302004          | 修改日程失败                                                                                                |
| 302005          | 删除日程失败                                                                                                |
| 302006          | 创建日程失败                                                                                                |
| 302007          | 获取创建者信息失败                                                                                             |
| 302008          | 子频道 ID 不能为空                                                                                           |
| 302009          | 频道系统错误，请联系客服                                                                                          |
| 302010          | 暂无修改日程权限                                                                                              |
| 302011          | 日程活动已被删除                                                                                              |
| 302012          | 每天只能创建 10 个日程，明天再来吧！                                                                                  |
| 302013          | 创建日程触发安全打击                                                                                            |
| 302014          | 日程持续时间超过 7 天，请重新选择                                                                                    |
| 302015          | 开始时间不能早于当前时间                                                                                          |
| 302016          | 结束时间不能早于开始时间                                                                                          |
| 302017          | Schedule 对象为空                                                                                         |
| 302018          | 参数类型转换失败                                                                                              |
| 302019          | 调用下游失败，请联系客服                                                                                          |
| 302020          | 日程内容违规、账号违规                                                                                           |
| 302021          | 频道内当日新增活动达上限                                                                                          |
| 302022          | 不能绑定非当前频道的子频道                                                                                         |
| 302023          | 开始时跳转不可绑定日程子频道                                                                                        |
| 302024          | 绑定的子频道不存在                                                                                             |
| 304003          | URL_NOT_ALLOWED url 未报备                                                                               |
| 304004          | ARK_NOT_ALLOWED 没有发 ark 消息权限                                                                          |
| 304005          | EMBED_LIMIT embed 长度超限                                                                                |
| 304006          | SERVER_CONFIG 后台配置错误                                                                                  |
| 304007          | GET_GUILD 查询频道异常                                                                                      |
| 304008          | GET_BOT 查询机器人异常                                                                                       |
| 304009          | GET_CHENNAL 查询子频道异常                                                                                   |
| 304010          | CHANGE_IMAGE_URL 图片转存错误                                                                               |
| 304011          | NO_TEMPLATE 模板不存在                                                                                     |
| 304012          | GET_TEMPLATE 取模板错误                                                                                    |
| 304014          | TEMPLATE_PRIVILEGE 没有模板权限                                                                             |
| 304016          | SEND_ERROR 发消息错误                                                                                      |
| 304017          | UPLOAD_IMAGE 图片上传错误                                                                                   |
| 304018          | SESSION_NOT_EXIST 机器人没连上 gateway                                                                      |
| 304019          | AT_EVERYONE_TIMES @全体成员 次数超限                                                                          |
| 304020          | FILE_SIZE 文件大小超限                                                                                      |
| 304021          | GET_FILE 下载文件错误                                                                                       |
| 304022          | PUSH_TIME 推送消息时间限制                                                                                    |
| 304023          | PUSH_MSG_ASYNC_OK 推送消息异步调用成功, 等待人工审核                                                                  |
| 304024          | REPLY_MSG_ASYNC_OK 回复消息异步调用成功, 等待人工审核                                                                 |
| 304025          | BEAT 消息被打击                                                                                            |
| 304026          | MSG_ID 回复的消息 id 错误                                                                                    |
| 304027          | MSG_EXPIRE 回复的消息过期                                                                                    |
| 304028          | MSG_PROTECT 非 At 当前用户的消息不允许回复                                                                         |
| 304029          | CORPUS_ERROR 调语料服务错误                                                                                  |
| 304030          | CORPUS_NOT_MATCH 语料不匹配                                                                                |
| 304031          | 私信已关闭                                                                                                 |
| 304032          | 私信不存在                                                                                                 |
| 304033          | 拉私信错误                                                                                                 |
| 304034          | 不是私信成员                                                                                                |
| 304035          | 推送消息超过子频道数量限制                                                                                         |
| 304036          | 没有 markdown 模板的权限                                                                                     |
| 304037          | 没有发消息按钮组件的权限                                                                                          |
| 304038          | 消息按钮组件不存在                                                                                             |
| 304039          | 消息按钮组件解析错误                                                                                            |
| 304040          | 消息按钮组件消息内容错误                                                                                          |
| 304044          | 取消息设置错误                                                                                               |
| 304045          | 子频道主动消息数限频                                                                                            |
| 304046          | 不允许在此子频道发主动消息                                                                                         |
| 304047          | 主动消息推送超过限制的子频道数                                                                                       |
| 304048          | 不允许在此频道发主动消息                                                                                          |
| 304049          | 私信主动消息数限频                                                                                             |
| 304050          | 私信主动消息总量限频                                                                                            |
| 304051          | 消息设置引导请求构造错误                                                                                          |
| 304052          | 发消息设置引导超频                                                                                             |
| 306001          | param invalid 撤回消息参数错误                                                                                |
| 306002          | msgid error 消息 id 错误                                                                                  |
| 306003          | fail to get message 获取消息错误(可重试)                                                                       |
| 306004          | no permission to delete message 没有撤回此消息的权限                                                            |
| 306005          | retract message error 消息撤回失败(可重试)                                                                     |
| 306006          | fail to get channel 获取子频道失败(可重试)                                                                      |
| 306007          | 非当前群的消息                                                                                              |
| 306008          | 非当前机器人发送的消息                                                                                              |
| 306009          | 非与当前用户发送的消息                                                                                              |
| 306010          | 内部错误                                                                                              |
| 306011          | 超出可撤回消息时间                                                                                              |
| 501000~501999   | 公告错误                                                                                                  |
| 501001          | 参数校验失败                                                                                                |
| 501002          | 创建子频道公告失败(可重试)                                                                                        |
| 501003          | 删除子频道公告失败(可重试)                                                                                        |
| 501004          | 获取频道信息失败(可重试)                                                                                         |
| 501005          | MessageID 错误                                                                                          |
| 501006          | 创建频道全局公告失败(可重试)                                                                                       |
| 501007          | 删除频道全局公告失败(可重试)                                                                                       |
| 501008          | MessageID 不存在                                                                                         |
| 501009          | MessageID 解析失败                                                                                        |
| 501010          | 此条消息非子频道内消息                                                                                           |
| 501011          | 创建精华消息失败(可重试)                                                                                         |
| 501012          | 删除精华消息失败(可重试)                                                                                         |
| 501013          | 精华消息超过最大数量                                                                                            |
| 501014          | 安全打击                                                                                                  |
| 501015          | 此消息不允许设置                                                                                              |
| 501016          | 频道公告子频道推荐超过最大数量                                                                                       |
| 501017          | 非频道主或管理员                                                                                              |
| 501018          | 推荐子频道 ID 无效                                                                                           |
| 501019          | 公告类型错误                                                                                                |
| 501020          | 创建推荐子频道类型频道公告失败                                                                                       |
| 502000~502099   | 禁言相关错误                                                                                                |
| 502001          | 频道 id 无效                                                                                              |
| 502002          | 频道 id 为空                                                                                              |
| 502003          | 用户 id 无效                                                                                              |
| 502004          | 用户 id 为空                                                                                              |
| 502005          | timestamp 不合法                                                                                         |
| 502006          | timestamp 无效                                                                                          |
| 502007          | 参数转换错误                                                                                                |
| 502008          | rpc 调用失败                                                                                              |
| 502009          | 安全打击                                                                                                  |
| 502010          | 请求头错误                                                                                                 |
| 503001          | 频道 id 无效                                                                                              |
| 503002          | 频道 id 为空                                                                                              |
| 503003          | 获取子频道信息失败                                                                                             |
| 503004          | 超出发布帖子的频次限制                                                                                           |
| 503005          | 帖子标题为空                                                                                                |
| 503006          | 帖子内容为空                                                                                                |
| 503007          | 帖子ID为空                                                                                                |
| 503008          | 获取X-Uin失败                                                                                             |
| 503009          | 帖子ID无效或不合法                                                                                            |
| 503010          | 通过Uin获取TinyID失败                                                                                       |
| 503011          | 帖子ID里面的时间戳无效或不合法                                                                                      |
| 503012          | 帖子不存在或已删除                                                                                             |
| 503013          | 服务器内部错误                                                                                               |
| 503014          | 帖子JSON内容解析失败                                                                                          |
| 503015          | 帖子内容转换失败                                                                                              |
| 503016          | 链接数量超过限制                                                                                              |
| 503017          | 字数超过限制                                                                                                |
| 503018          | 图片数量超过限制                                                                                              |
| 503019          | 视频数量超过限制                                                                                              |
| 503020          | 标题长度超过限制                                                                                              |
| 504000~504999   | 消息频率相关错误                                                                                              |
| 504001          | 请求参数无效错误                                                                                              |
| 504002          | 获取 HTTP 头失败                                                                                           |
| 504003          | 获取 BOT UIN 错误                                                                                         |
| 504004          | 获取消息频率设置信息错误                                                                                          |
| 610000-619999   | 频道权限错误                                                                                             ~~ |~~
| 610001          | 获取频道 ID 失败                                                                                            |
| 610002          | 获取 HTTP 头失败                                                                                           |
| 610003          | 获取机器人号码失败                                                                                             |
| 610004          | 获取机器人角色失败                                                                                             |
| 610005          | 获取机器人角色内部错误                                                                                           |
| 610006          | 拉取机器人权限列表失败                                                                                           |
| 610007          | 机器人不在频道内                                                                                              |
| 610008          | 无效参数                                                                                                  |
| 610009          | 获取 API 接口详情失败                                                                                         |
| 610010          | API 接口已授权                                                                                             |
| 610011          | 获取机器人信息失败                                                                                             |
| 610012          | 限频失败                                                                                                  |
| 610013          | 已限频                                                                                                   |
| 610014          | api 授权链接发送失败                                                                                          |
| 620001-629999   | 表情表态错误                                                                                                |
| 620001          | 表情表态无效参数                                                                                              |
| 620002          | 已经达到表情反应的类型数量上限                                                                                       |
| 620003          | 已经设置过该表情表态                                                                                            |
| 620004          | 没有设置过该表情表态                                                                                            |
| 620005          | 没有权限设置表情表态                                                                                            |
| 620006          | 操作限频                                                                                                  |
| 620007          | 表情表态操作失败，请重试                                                                                          |
| 630001-639999   | 互动回调数据更新                                                                                              |
| 630001          | 互动回调数据更新无效参数                                                                                          |
| 630002          | 互动回调数据更新获取AppID失败                                                                                     |
| 630003          | 互动回调数据AppID不匹配                                                                                        |
| 630004          | 互动回调数据更新内部存储错误                                                                                        |
| 630005          | 互动回调数据更新内部存储读取错误                                                                                      |
| 630006          | 互动回调数据更新读取请求AppID失败                                                                                   |
| 630007          | 互动回调数据太大                                                                                              |
| 1000000~2999999 | 发消息错误                                                                                                 |
| 1100100         | 安全打击：消息被限频                                                                                            |
| 1100101         | 安全打击：内容涉及敏感，请返回修改                                                                                     |
| 1100102         | 安全打击：抱歉，暂未获得新功能体验资格                                                                                   |
| 1100103         | 安全打击                                                                                                  |
| 1100104         | 安全打击：该群已失效或当前群已不存在                                                                                    |
| 1100300         | 系统内部错误                                                                                                |
| 1100301         | 调用方不是群成员                                                                                              |
| 1100302         | 获取指定频道名称失败                                                                                            |
| 1100303         | 主页频道非管理员不允许发消息                                                                                        |
| 1100304         | @次数鉴权失败                                                                                               |
| 1100305         | TinyId 转换 Uin 失败                                                                                      |
| 1100306         | 非私有频道成员                                                                                               |
| 1100307         | 非白名单应用子频道                                                                                             |
| 1100308         | 触发频道内限频                                                                                               |
| 1100499         | 其他错误                                                                                                  |
| 3000000~3999999 | 编辑消息错误                                                                                                |
| 3300006         | 安全打击                                                                                                  |
